## 1. 삼국지

### 1.1 계기

어렸을 때는 KBS2에서 방영하던 삼국지 만화가 싫었다. 제대로 보지도 않고 마냥 재미없다고 생각했다.
아무래도 나에게는 개구쟁이 데니스, 다간, 천사(?)소녀 네티가 최고였다.
그런데... 초등학교 컴퓨터 수업시간에 상황이 바뀌었다. 남자아이들 대다수가 삼국지2를 하고 있는 것이 아닌가?
현란하게 쉴틈없이 숫자패드를 두드리던 아이들... 나도 그들 중에 하나가 되었고, 결국 일본작가가 쓴(그린?),
삼국지 만화 60권을 사서(사주셔서) 수 없이 읽게 되고, 이 후 다른 작가가 쓴 버전도 읽게 되었다.
(당시 떠돌던 버전은 음악이 나오지 않는 한글판, 음악이 나오는 영어판 2가지였는데, BGM을 듣고자 영어판을
주로 플레이했다... 영어도 모르는데 무슨 의미인지 대충 다 파악했던 것은 영어판을 해 본 아재들은 다 알리라...)

### 1.2 내용, 매력

너무 유명해서 적기도 애매하다. 어렸을 때는 무작정 유비쪽(소위 촉빠)였다가 소설 연의와 다른 정사 내용을
읽다보면 또 다른 유비의 매력이 있음을 알게 된다.(착하기만 한 것이 아니였다!)
조조는 간사한 놈은 맞는 것 같지만, 어찌보면 차라리 체면치레없이 솔직한 면이 있는 것 같기도 하다.
손권은 그냥 이도저도 아닌 것 같다는 생각은 변함없다.
삼국지 전체를 하나로 매력을 굳이 뽑자면... 기본적으로 실제 역사가 배경인데다가 나관중이 소설 연의에
오묘하게 선악구조를 녹여 놓은 것과 상대적으로 약자인 촉나라 제갈량의 고군분투를 우선적으로 뽑을 수 있겠다.

### 1.3 이 후

삼국지 전후 시대에도 흥미를 느껴 다른 책도 읽게 되었다. 한나라 이전 초나라와 한나라의 대결을 다룬 초한지와
다시 그 이전 진시황제가 통일하기 전 춘추전국시대를 다룬 열국지도 재미있게 읽었다.
물론 과장, 왜곡된 내용도 있지만 삼국시대 이 외에도 찾아보면 상당히 재미있는 일화를 가진 매력적인 인물들이 많다.
삼국지 전후라고 적었지만, 이 후에 대해서는 위키 등을 찾아 읽는 것 외에 따로 소설을 읽은 적이 없으니
한 번 찾아봐야겠다는 생각이 든다.

## 2. 몬테크리스토 백작

### 2.1 계기

초등학교 고학년(아마 5학년?) 어느 날, 방과 후 집에 돌아왔을 때 어머니께서 이 책을 꼭 읽어보라고
강력하게 추천을 하셨다.
아파트 이웃이었던 아버지 회사 동료 가족으로부터 받았던 헌 책 중에 하나였는데, 한 권으로 축약된 버전이었다.
어머니는 그 책을 당일 하루만에 읽으시고는 권하셨고,
나 또한 몇 년 후 민음사에서 나온 5권으로 구성된 완역본도 사서 읽을 정도로 흥미진진했다.
이 책을 읽지 않았다면 소설이 이렇게 재미있을 수 있음을 더 늦게 알게 되었을 것이다.

### 2.2 내용, 매력

주인공이 음모에 빠졌다가 위기, 고난을 거쳐 복수를 이룬다. 
어찌보면 큰 맥락은 클리셰이나 그 만큼 매력적이기 때문에 남용되고, 결국 클리셰가 된 것이 아니겠는가?

### 2.3 이 후

탈옥과 관련된 여타 콘텐츠에서 등장하는 것을 접하거나, 읽기 전 등장했던 것을 무심코 지나쳤음을 기억할 때마다
재미있게 읽었던 기억이 상기되는 기분을 느낄 수 있다.
게임 "창세기전 외전 : 서풍의 광시곡" 첫 장면에서 왜 "몬테크리스토 백작"이라는 문구가 나왔었는지 알게 되었고,
영화 "쇼생크 탈출"에서 이 책을 교육으로 분류시켜야 한다고 할 때가 바로 그랬다.
고전이나 명작은 알고만 있어도 끊임없이 인용됨을 보고 느낄 수 있다.

## 3. 셜록 홈즈

### 3.1 계기

이 책 또한 받았던 헌 책 중에 하나였다. 단편 일부만을 모은 책이었는데, 읽게 된 계기는 명확히 기억나지 않는다.
(몬테크리스토 백작이 계기였나?) 아무튼 흥미진진했음은 틀림없다.

### 3.2 내용, 매력

장편이든 단편이든(개인적으로 장편은 바스커빌가의 개, 단편은 브루스 파팅턴 설계도가 가장 재미있었다.)
모두(적어도 대부분) 스토리 자체가 몰입도가 높은 것도 매력이지만, 사소한 점을 관찰하여 고객의 디테일을 파악하고,
궁금해하는 왓슨에게 설명해주면서 뻥지게 만드는 점을 매력으로 뽑겠다. 

### 3.3 이 후

황금가지에서 나온 완역판을 사서 읽고, 90년대(?) 제작된 드라마 버전도 시청했다.
이상하게 현대버전으로 재구성된 드라마 셜록은 볼 생각이 들지 않는다.(원작을 읽은 자의 오만인가 싶기도 하지만,
애당초 최근 몇 년 드라마 자체를 잘 보지 않는 생활 때문일 것이다.)
추리물이나 추리요소가 있는 것을 접할 때마다 아무 미세하게나마 좀 더 흥미를 느끼게 된다.

## 마무리

나는 다독가는 아니다. 책을 읽다보면 시간도 훌쩍 흐르고 가끔은 쉬는 시간이 아깝다는 생각이 들기도 한다.
그러나 문득 책을 읽고 싶다는 생각이 들고, 그나마 독서를 하는 것은 계기를 준 위 책들이 있었음을 기록하고 싶었다. 끝.
