# 1인가구 이사 비교

## 1. 1인가구 이사 방법
- 짧게는 1년 길게는 3년을 주기로 새로운 집으로 옮겨야하는 도비들.. 자신의 살고있는 형태에 맞는 이사방법을 찾기 위해 여러 이사 방법을 소개하려한다.
- 비용, 체력의 측면으로 정리한다.

### 1.1 직접(feat.쏘카)
- 가장 싼 방법으로 직접 짐을싸고 자신이 구한(또는 소유중인) 차에 실어 이동과 짐을 푸는 과정 전부 자신이 하는 방법이다.
- 최대로 옮겨야 하는 크기가 자신이 구한 차의 최대 적재량이기 때문에 차의 크기가 5톤트럭이라면 투룸에 있는 짐이라도 거뜬하지만 기본적으로 구할 수 있는차가 세단 또는 SUV이므로 이사짐이 가구가 없는 경우에 적절한 방법이다.
- 풀옵션의 집을 구해 이사하는 경우에 적합하다.
- 직접 운전을 할 수 없거나 운전자가 포함된 차를 구할 수 없다면 택배로 보내는 것도 추천한다.
##### 정리
- 비용
  - 박스 포장비용과 쏘카 대여비용 또는 운전기사가 포함된 자동차 대여비용(친구에게 짜장면 사주기)만 있으면 된다.
- 체력
  - 박스 포장하고 들고 이동할 수 있는 힘만 있으면 된다

### 1.2 용달
- 이사짐에 가구가 포함되어 있으면서 가장 싸게 이사를 하고자 할 때 사용할 수 있는 방법이다.
- 주로 1톤 트럭에 운전기사가 포함된 형태로 되어있고, 운전기사가 짐을 옮기는데 도와주는지 미리 확인해야 한다.
##### 정리
- 비용
  - 용달 비용으로는 약 10~15만원 정도 생각하면 된다.
  - 용달 비용 이외에 박스 포장비용과 같이 짐을 들어줄 친구와 먹을 짜장면 비용이 있으면 된다.
- 체력
  - 미리 포장된 박스를 옮기는 것 이외에 가구도 다 옮겨야하기 때문에 소개하는 방법 중 제일 체력이 많이 필요한 방법이다.

### 1.3 반포장이사
- 짐을 풀 때를 제외한 모든 부분을 이사업체해서 해주는 방법이다.
- 전출지와 전입지의 구조나 크기가 많이 달라 짐 배치를 새로 해야할 경우나 포장이사를 하고 다시 이사짐을 정리하는 사람이라면 이 방법을 추천한다.
- 1인가구일 경우 성인남성 2명이 와서 이사를 해준다.
- 2명이 와서 짐을 옮기기 때문에 용달에 비해 비용이 많이 든다.
##### 정리
- 비용
  - 직접 짐을 쌀 필요가 없기 때문에 포장비용은 별도로 들어가지 않는다.
  - 침대, 책상이 포함된 이사일 경우 약 30~35만원 정도 생각하면 된다.
- 체력
  - 이사짐을 싸고 옮길일은 없기 때문에 이사짐을 풀 체력만 있으면 된다.
  - 가구의 조립과 배치는 포장업체에서 해준다.

### 1.4 포장이사
- 이사짐을 싸고 옮기고 푸는것 까지 모든 것을 해주는 방법이다.
- 전출지와 전입지의 구조가 비슷한 경우거나 이사짐을 배치할 때 위치를 바로바로 지정해 줄 수 있다면 가장 편하게 이사를 진행 할 수 있다.
- 1인가구일 경우 짐을 옮기는 성인남성 2명과 그릇을 담당해주는 이모 한 분이 오는 형태로 되어있다.
- 이사짐 정리까지 다 하기 때문에 반포장 이사보다 더 비용이 많이 든다
##### 정리
- 비용
  - 짐정리까지 전부 다 하기 때문에 반포장보다 더 비싸다.
  - 약 50만원 정도 생각하면 된다.
- 체력
  - 이사짐 정리시에 위치지정할 수 있는 체력만 있으면 된다.

## 2. 결론
- 비용이 비쌀수록 몸이 편하고 반대로 비용이 저렴할 수록 몸이 고생해야 한다.
- 가구없이 간단한 짐밖에 없는 경우에 포장이사는 필요가 없기 때문에 짐의 상태와 비용을 고려하여 결정하는 것이 좋다.
