## 서핑을 글로 배워보기
서핑을 배워보고 싶었지만 깊은 물이 무서워서, 수영을 못해서, 운동 신경이 없어서와 같은 여러가지 이유로 <br/>서핑을 미뤄왔던 도비들에게 서핑을 딱 한번 배운 도비가 서핑에 대해 소개하는 글입니다.

### 서핑을 시작하기 전 해야할 것

- 서핑샵에 문의하여 **강습을 예약**할 것<br/>
  서핑샵에 가면 대여/강습/숙박을 함께 할 수 있으니 사전에 숙박 일정과 강습 시간을 정하면 됩니다.
- **서프보드, 웻슈트** 대여<br/>
  서핑 샵에서 서프보드는 필수로 대여해야하며, 웻슈트는 수영복이 있다면 안입어도 되지만, <br/>웻슈트를 입으면, 물에 더 잘 뜰 수 있고, 체온유지의 효과도 있으니 초보 서퍼라면 가급적 대여하는 것이 좋습니다.
- 워터프루프 **자외선 차단제** 바르기

### 서핑의 기본
- one wave one person<br/>
  하나의 파도에는 한사람만 타야한다.<br/>
  다른 서퍼가 이미 타고 있는 파도를 빼았는 것은 서핑 룰에 위반 되는 것이며, 상대방에게 실례를 범하는 행위입니다. <br/>이러한 행위는 `Drop-in` 이라고 하며 파도를 타기 전에는 항상 주변을 살피며 다른 서퍼의 파도를 뺏지 않도록 유의해야 합니다.
- 서핑의 자세
  - 패들링<br/>
    보드에 엎드려 양손으로 물을 저어가며 앞으로 나아가는 자세입니다.<br/>
    보드의 중심에 무게중심을 맞추고, 몸체는 최대한 흔들리지 않도록 하여 양 손을 저으면 앞으로 나아갈 수 있습니다
  - 테이크오프<br/>
    패들링을 하면서 보드의 속도를 올려나가다가 파도를 타고 보드에서 일어나는 것을 테이크 오프라고 합니다.<br/>
    양 손을 가슴 쪽 보드에 두고, 상체를 들어올리면서 한번에 미끄러지듯 일어섭니다.<br/>
    이때, 앞발의 각도는 45도를 유지하고 앞발과 뒷발의 무게를 6:4로 앞발에 체중을 조금 더 싣습니다.
  - 노즈 다이빙<br/>
    테이크오프 중에, 자신의 속도보다 파도가 먼저 무너지는 경우를 노즈 다이빙이라고 합니다.<br/>
    몸의 무게 중심이 보드의 앞쪽에 있거나, 테이크 오프시의 손의 위치가 너무 앞에 있는 경우 노즈 다이빙이 발생하므로,<br/>
    올바른 자세로 파도를 타도록 연습해야 합니다

### 서핑은 어디서 해야하나
서핑이라고하면 아직 낯설게만 느껴질지도 모르지만, <br/>3면이 바다로 이루어진 우리나라에는 이미 서핑을 즐길 수 있는 여러 스팟들이 존재한다는 사실! 
- HIP 하고 HOT 한 감성을 느끼고 싶나요? 양양 죽도 해변
- 초보 서퍼들에게 추천, 부산 송정해변
- 우리나라 서핑의 시작! 제주 중문 해변
- 미국에 캘리포니아가 있다면 우리나라엔 만리포니아가 있다, 태안 만리포해변

### 서핑 입문 후기
개인적으로는 서핑 스팟 중 양양 죽도해변에서 서핑을 배웠는데, <br/>
남자들은 머리를 기르고, 여자들은 화장을 하지 않는 자유로움(1)이 좋았고,<br/>
서프보드를 타고 평소에 가지 못했던 깊은 바다까지 들어가서 <br/>
하늘을 보고 누워서 바람따라 파도따라 물에 몸을 맡겼던 자유로움(2)도 좋았습니다.<br/>
처음 배우는 서핑 이란 스포츠에 저의 몸뚱이(?)가 자유롭지 않음도 느낄 수 있었어요.<br/>
자유로움이란 단어로 표현하였지만 조금씩 다르게 느껴진 자유로움이 좋았던 것 같네요 하하 :)

